+++
title = "आकॆ यॆटुवण्टिदि ना कानतीवय्या"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "सौराष्ट्रं"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=12128&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
सौराष्ट्रं  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु - 1507-1  
सम्पुटमु - 25-37
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

आकॆ यॆटुवण्टिदि ना कानतीवय्या    
चेकॊनि यिद्दरिँ बॆण्ड्लिसेसे निन्निपुडु    
॥पल्लवि॥    
पडँतिचन्नुल मीँद पादालद्दुकॊण्टानु    
अडरिनकाँक चल्लार्चुकॊनेवु    
यॆडसि यॆव्वतो निन्नु येँपुलँ बॆट्टँगँबोलु    
कडुनीतमक मॆल्ला कानवच्चॆ नाकुनु    
॥आकॆ॥    
जलजाक्षिपय्यद सारॆँ गप्पुकॊण्टानु    
वॊलुकुँजॆमट तडियॆत्तुकॊनेवु    
वलपिञ्चॆव्वतो वुम्मगिल निन्नुँ जेयँबोलु    
वॆलि नीविरहमॆल्ला वॆल्लविरुलायनु    
॥आकॆ॥    
जव्वनि मोवितेनॆलु चविगॊनि तॊडिँबड    
अव्वलिरतुलदप्पि याँपुकॊनेवु    
इव्वल श्रीवेङ्कटेश यिट्टॆ नन्नुँ गूडितिवि    
दव्वुलाकॆपॊन्दु लिन्दॆतारुकाण वच्चॆनु    
॥आकॆ॥
</details>
